## ТИПОВЕ ПРОМЕНЛИВИ. ОПЕРАЦИИ. ИЗРАЗИ


    int i = 1147445647; // цяло число с размер 4bytes от -2147483648 до 2147483647

    unsigned int ui = 3294000295; // цяло число неотрицателно с размер 4bytes от 0 до 4294967295

    short sh = -2000;  // цяло число с размер 2bytes от	-32768 до 32767

    unsigned short ush = 34000; // цяло число с размер 2bytes от 0 до 65,535

    float f = 2.3; // дробно число с размер 4bytes

    double d = 5.7; // дробно число с размер 8bytes

    char ch = 'c'; // размер 1byte съдържа число от 0 до 255, което прдставлява символ от ASCII таблицата http://www.asciitable.com/

    // константи
    const int ci = 5; // константа променлива (работи със всеки друг тип, напр. const float, const char и тн)
    //забранява да се променя стойността на дадената променлива
    //i = 10; // ще даде грешка


    //-------------ОПЕРАЦИИ-------------

    int a = 10, b = 5;
    int c;
    c = a + b; // събиране 
    c = a - b; // изваждане 
    c = a / b; // деление 
    c = a * b; // умножение 
    c = a % b; // модул 

    a += b; // a = 15, същото важи и за:  -=  /=  *=  %=


## ЗАДАЧИ

### Задача 1:
Да се напише програма, която приема от конзолата годините ви и факултетният ви номер, след това ги отпечатайте.

### Задача 2:
Да се въведат две цели числа и да се изведе остатъка при делението на първото с второто.

### Задача 3:
Да се въведат три дробни променливи (x, y, z) и след това да се принтира резултата на израза:
` ((x*y)*(y-z))/z `

### Задача 4:
Да се напише програма, която въвежда радиуса на окръжност и намира и извежда дължината на окръжността и лицето на кръга с дадения радиус. Нека се дефинира констата "π" по следния начин: "const double PI = 3.14"

### Задача 5:
Имате дефинирани три променливи:
` char e = ' ', c = '*', n = '\n'; `

Използвайки само тях да се принитира следната фигура в конзолзата:

```
    *
   ***
  *****
 *******
*********
```
